[旁白 Matt] 想像一下，你和你的朋友都想畫一個隨機網路。
我說，還有一位朋友。
[左邊的馬特] 哦，進來吧。
[右邊的馬特] 嘿嘿，你好嗎？
[左馬特] 啊，你知道的。 [對，
馬特] 我知道，因為我就是你。
[左馬特] [嘟囔]
[畫外音 馬特] 好了，等你準備好了，聽著，你這樣做。
兩人各自畫出一組頂點，然後對於每一對頂點，
他們拋硬幣來決定是否用一邊連接這兩個頂點。
最初，這兩個網絡看起來非常不同，
但如果這兩個好朋友繼續繪製可數無限多個頂點，
他們最終會繪製出完全相同的網絡。 [不祥的音樂]
而且不只是一個看起來相似的網絡，而是同一個網絡。 [再次響起不祥的音樂]
這裡是雷達圖。
好的，第二個方案。各位，我希望你們兩位畫一個新的隨機圖，與之前的圖不同。
[左馬特] 現在，我的計劃是讓它有所不同，我不拋硬幣，而是像
在兩個不同的軸上擲骰子一樣擲骰子，使其隨機。
如果頂部的數字是 6（但它不是），那麼我會將接下來的兩邊連接起來，
這意味著現在邊的數量會少得多。
所以，我剛才畫的那張圖不會被畫出來。
所以，理論上，我最終應該得到的不是六，而是一個截然不同的網絡。
[Matt 說] 所以我的計劃是，我已經給所有頂點編號，每當我把兩個頂點配對時，
我都會找到最小的那個數字，並在另一個數字的二進製表示中找到它的位置，
如果它是 1，我就把它們連接起來，如果它是 0，我就不連接。
所以
兩個數字中的第一個
數字是零，所以我不把它們連接起來
。三個數字中的第一個是 1，所以我要把它們連接起來。四個位置中的第一個是零，沒有連接。第一個
位置是 1，所以我把它們連結起來。現在我負責所有第二個位置。
所以，第二名是……[旁白 Matt] 嗯，各位，這都很好，但
結果證明你們倆又一次畫出了完全相同的網絡。
【不祥的音樂再次響起】【馬特左手】難以置信。
[旁白 Matt] 是的，事實證明雷達
圖是不可避免的。 [左邊的
馬特] 嘿，他接住了！ 【馬特】謝謝。 [旁白 Matt] 雖然隨機產生的圖表一開始看起來可能各不相同
，但你持續產生它們的時間越長，它們就越相似。如果你的隨機圖有無限多個頂點，它最終總是會收斂到完全相同的狀態。 [Matt] 是的，只有一個隨機圖
。這是不可避免的，但無論你做什麼，
最終都會得到雷達圖；以數學家理查德·拉多（Richard Rado 或 Rádo）的名字命名。總之，在理查德之前的人發現了這張圖，在他之後的人也發現了，而且以後
還會繼續發現，因為這是不可避免的，
所以我稱它為「隨機」圖。你不會聽到圖論學家真正在談論「想像一個隨機圖」。他們會說：「想像一下隨機圖。」只有一個，你無法避免。它總是潛伏在你身後，
[更不祥的音樂]，它是所有其他圖表的創造者，任何你能想到的圖表。所以，這就是彼得森圖表，我是它的忠實粉絲； [派對號角聲]
你可以想想你最喜歡的
圖表。在 Rado 圖的某個地方，這組頂點以子圖的形式存在，與此完全相同。而且
不只是那一個。 Boom，Hershel Graph，[另一支派對小號響起] 這首歌也在其中
。任何你能想像的有限
圖，甚至是可數無限圖，都存在於其中。這是不可避免的，它包含了一切。如果網路有神，那麼雷達圖就是它的神。這可能就是
影片的結尾了。
[SUM主題曲響起] 一個瘋狂的數學事實。
這不令人驚嘆嗎？
所以，如果你只是為了這個目的而來，那麼
你可以停止觀看了。不過在此之前，我想告訴大家，Jane Street贊助了這段視頻，
而且香港辦事處的實習申請現已開放。我會在影片結尾詳細談談這件事。
我去過那裡，辦公室很棒。您無需身在香港即可申請，詳情稍後公佈。但重點是，雖然我們可以就此結束視頻，[唱片刮擦聲和音樂停止]，難道證明我剛才所說的一切不是更令人滿意嗎？因為只要再多了解一個事實，再稍微思考一下，
你既可以讓自己相信 Rado 圖包含了所有其他
圖表，也可以讓自己相信這是不可避免的。
所以，我們一定會這麼做，這是不可避免的。好了，現在只有我們這些認真對待這件事的人了，我們需要定義一些術語。
我一直以來都比較隨意地把事物
稱為網絡或圖。這是
因為一般人會將邊連接在一起的節點集合稱為網路。而數學家則決定，我們將這種現象稱為圖。所以這就是我為什麼會在它們之間
切換的原因。有時網路模型更
合適，但我想要使用圖模型。所以，如果你之後需要查閱資料，你已經掌握了正確的術語。我們說的只是一個簡單的圖表。因此，對於任
一對頂點（我們通常稱之為
節點），如果我們稱它們為頂點和邊，那麼這種語言就可以將其等價於多面體等
形狀。
總之，對於這對
頂點，要么它們連接在一起，要么它們不連接，就是這樣。你不能擁有雙刃劍之類的東西；我的意思是，在其他情況下這樣做沒問題，但在一個簡單的圖中，不行，
絕對不行，從一個頂點出去再回來，不行，絕對不行。對於
每一對元素，
要麼存在一條邊，要麼不存在一條邊。我一直稱它為無限圖，嚴格來說，我指的是頂點不可區分的可數無限圖。
所以這
意味著，首先，對於每一個整數，從 1 到無限大的所有可數數，都存在一個頂點。所以不只七個。這樣的數會有無限多個，它們與計數數字完全對應，
而且它們是無法區分的。雖然我給這些編號了，
但它們只是臨時標籤，用來幫助我們追蹤。這個頂點本身並
沒有什麼「四」的特質。我們隨時可以重新貼標籤，標籤只是為了方便。從技術上講，除了邊的數量之外，
你無法區分頂點。就是這樣。嗯，板子
可以、可以走了，看看這神奇的景象（我用腳）。嗯，考慮到這一點，只要你樂於接受無窮的概念（雖然這可能有點煩人，但沒關係）——看看我關於無窮多張 1 美元鈔票的視頻吧
。而且你也能按圖論的邏輯步驟來操作。沒有其他先決條件，我們已經具備了所需的一切，我們可以證明這些。你可以
說服自己我說的都是真的。我們利用無限圖的
一個性質，就能實現與這個特定問題相關的所有希望和夢想。它叫做擴充屬性。擴展屬性的意義是：
你可以從無限圖中選取任一頂點集合，我們稱這些頂點集合為「A」。然後，您可以取您想要的
任何其他頂點的第二個集合，並將其稱為集合「B」。唯一的限制是頂點不能同時屬於集合 A 和集合 B。所以你可以隨意選擇集合
A 和集合 B 中的任一頂點，數量不限。擴展性質意味著，在某個地方至少存在一個不在 A 或 B 中的頂點，它具有一個有趣的特徵：它與 A 中的每個頂點都共享一條邊，但與 B 中的任何頂點都不共享
一條邊。
因此，你可以選擇 A 中任一組你希望它們都與這個新頂點相連的頂點，以及 B 中任一組你
不希望它們相連的頂點，
你就能保證至少存在一個滿足你要求的頂點。就是這樣，如果我們能證明一個圖具有擴展性質，這不僅意味著它肯定包含其他所有圖作為某個子圖，而且還意味著任何兩個都具有擴展性質的圖實際上都是同一個圖
。
我們稍後會討論硬幣和骰子圖表。
但首先，
我們將使用二進制數字來決定是否連接兩條邊。這裡我列出了 A 類和 B 類，它們都已編號。
再次強調，這些數字是任意的，我們只是
以某種順序給所有頂點編號，順序是什麼
並不重要。快速回顧一下邊規則的二進位方法。你有兩個頂點，選擇其中數值最小的那個頂點，儘管這個數值是任意的；這個數字就是
我們的名次值。
然後我們查看該位置在另一個頂點的較大數字的二進位版本中的位置。
如果較大數字中的該位置為 1，則我們將這兩個頂點以一邊
連接；如果不是，則不連接。接下來
我要做的，就是證明對於這兩個集合，我們總能透過一種構造方法找到一個位於它們之外的頂點，該頂點滿足擴展性質的要求
。我們查看這裡的所有數字，然後想：好吧，這裡肯定還有其他頂點，數字“n”
連接到這些頂點，但不是那些
頂點。所以，首先，我們保證 n 會比這些值中的任何一個都大
。所以，它肯定比六大，六在二進制中是三位數字。只要
這個數字的二進制位數超過三位，它就會更大。然後我們逐步建立我們的數字。你知道嗎？我實際上會用
六位二進制數字來表示它。然後我們逐一輸入數字，使其
實現我們想要的功能。
所以我們希望它連結到一個，所以我們在那裡放了一個 1。我們希望它與三和四聯繫起來，所以一在那裡，四在那裡。我們不希望它與 2 關聯，所以我們在那裡填入了 0。我們不希望它與 6 關聯，
我們在
那裡放了一個 0。剩下的，就隨我們想吧。所以我們碰巧不在乎第五個
，我也不知道為什麼。呃，我們就把它設為零吧，我們偷懶一下。這意味著現在，
呃，我們有了數字十三。所以，n 等於 13。如果按照二元匹配規則連接頂點，則頂點 13 將滿足我們的擴展
屬性要求。這適用於 A 和 B 中任一組編號頂點。你肯定能找到另一組編號頂點，它們與 A 中的所有頂點相連，但與 B 中的任何頂點都不
相連。而這正是透過構造方法實現的。機率方面就比較模糊了
。好的，對於投擲硬幣圖，
我們將從 A 和 B 這兩個類別開始。然後我們只需在這裡的某個地方選擇一個頂點。假設那是頂點，我不知道，頂點「i」。機率頂點「i」就是我們要找的那個頂點。有可能不是
，很可能不是。實際上，
我們可以說，我們所尋找的頂點不是“i”的機率等於某個值“x”，
而“x”介於零和一之間。它不可能等於 1，因為它
有可能就是我們要找的那個，只是可能性不大。所以我們再來看另一個。這是第二個頂點，我們稱這個頂點為
「j」。有可能就是我們要找的那個，但可能不是。現在，它不是 i 或 j 的機率
等於 x^2，因為我們得到了兩個 i 或 j。現在關鍵在於 x^2 將小於 x，因為 x 小於 1。所以如果我們隨機選擇
另一個頂點“k”，然後檢查它是否不是i、j或k，那麼我們現在就達到了x^3；它
甚至更小。
如果我們已經查看了 n 個不同的頂點，那麼我們還
沒有找到我們想要的頂點的機率是 x^n。當 n 趨近於無窮大時，x^n 將趨近於零。因此，在我們檢查了 A 和 B 之外的無限多個其他頂點之後，沒有找到滿足
擴展性質的我們所尋找的頂點的機率為零。所以頂點存在的
機率是1。幾乎可以肯定，這與“保證”略有不同。我不想
深入研究機率論之類的東西，像是測度論之類的。總是會有一些惡意圖，例如，如果圖中根本沒有邊會怎麼樣？我不在乎。關鍵在於，如果你有無限多個隨機連接在一起的頂點，那麼幾乎可以
肯定（機率為 1），擴展性質成立。而且我們還沒有選擇介於 0 和 1 之間的任何 x 值。所以這個邏輯適用於拋硬幣，也適用於擲骰子
。只要
有非零的機率將任一對頂點連接在一起，
幾乎可以肯定，以機率 1 就能得到擴展性質。誰還能要求更多？關鍵在於
所有隨機圖都收斂於具有擴展性質的 Rado 圖。我們現在知道，我們所有的圖都具有擴展性質。
我們稍後會證明它們都是同一個圖。首先比較容易證明的是，擴展性質蘊含所有其他圖都是子圖。
例如，這裡有一個簡潔友善的小圖表。我有一個菱形圖，我已經將頂點編號為 1 到 4；再次強調，
這只是任意的編號方式，你可以隨意編號。我們將證明，任何其他圖確實存在於 Rado 圖的某個位置。我們透過逐個
頂點地建構它來實現這一點。所以，編號最小的頂點，
也就是 1，就選擇一個頂點作為我們對應的數字 1。
然後，為了填充第二個頂點，我們計算出它需要連接到什麼；我們已經有一個了，所以我們想把它連接到另一個——
所以我們將把這個類別稱為「A」。我們不想把它連接到……嗯，我們目前還沒有其他東西。嚴格來說，
B 應該是
一個空值，是這裡某個地方的某種空集合
。呃，那裡完全是空的，我們不在乎
。根據擴展性質，我們知道肯定能找到一個頂點，它與 A 中的所有頂點相連，
但與 B 中的任何頂點都不相連。所以現在我們有兩個這樣的頂點了。現在，三必須與我們已經得到的前兩者連結起來。
所以現在
我們重新定義 A，使其不僅代表一，而且同時代表一和二。 B 仍然是空類別
。根據擴展性質，我們肯定可以找到一個頂點（即頂點 3），並將其添加到圖中。然後我們就繼續這樣做，
每次我們想要新增一個頂點時，我們定義類別 A 和 B 來強制該頂點存在。我們從擴展屬性可以得知它確實如此。所以四，四必須與二和三
相連，但不能與一相連。稍等片刻。好的，我已經定義 3 和 4 在 A 中，1 在 B 中。
所以根據擴展性質，我們知道我們可以找到一個頂點，它與我們想要的 4 的頂點
完全相同；鏈接到這兩個鏈接，但不包括那個
。然後我們繼續對每個新頂點進行操作，重新定義 A 和 B，這樣就能保證我們找到下一個頂點，填滿
它，
然後一遍又一遍地重複。只要我們擁有擴充屬性，我們就可以
建立任意大小的任何圖。最後，我有兩個無限圖，
可以按照你想要的方式產生；拋硬幣、二進制，任你選擇。關鍵在於它們都具有
延拓性質，我們將證明它們是完全相同的圖。我們將逐步將它們分別放入圖中的一個區域來實現這一點。我們將保持兩個區域相同，直到它們覆蓋兩個圖的整個區域，從而證明整個圖是相同的。好的，請耐心聽我說，我們這樣做。首先，
我們將使用每個圖中編號最小的頂點。給它們
編號的方式並不重要，只需給每個頂點一個整數，並將頂點 1 和頂點 2 放在一個區域中。哪一個都無所謂，因為它們沒有與該地區的任何其他組織相連。
現在，在第一個圖中，我們要移動到編號第二低的頂點；這可能與第
一個有關，也可能無關，但在這個例子中，它們是
相關的。我們這邊也必須這樣做。因此，利用擴展性質，我們找到另一個與第一個頂點
相連的頂點（可能不是第二個頂點），並將其移入區域。
然後，我們從該圖的區域外選取下一個編號最小的頂點。檢查它與該區域中所有現有物件的連接方式，然後將其移入。
同時，使用擴充屬性在此處找到匹配的對象，並將其也移入。然後找到這一側的下一個最低點，把它移進去；找到
匹配的那個，把它移進去。然後我們來回重複這個過程。
因為每次，無論我們在一個對像上移動哪個對象，我們都可以使用另一個對象的擴展屬性來找到匹配的對象。
因為我們來回往復，所以我們不會留下任何懸念。我們將逐步把這兩張無限圖中的所有頂點配對，使每對頂點都是相同的頂點
。就這樣，我們可以做到這一點，並且可以證明這兩張
圖是相同的。當然，這也意味著不要對無窮大以及這類事物之間的匹配過於焦慮。
但是，如果你做過一些與
希爾伯特酒店和可數無限集合相關的配對工作，你就會認出這種匹配方法。
但它的確有效。只要你方法得當，就能證明它們是完全相同的圖。所有無限隨機圖都是 Rado 圖，它只有一張。這就是隨機圖。難道不令人欣慰嗎？我們最終完成了解釋、邏輯和證明，並將那些違反直覺的奇怪特性幾乎顯而易見。
事實上，你思考的時間越長，它們就越顯而易見。
而整個擴展屬性其實只是
對顯而易見的事情進行規範化而已。我的意思是，我的理論是：任何解釋得夠清楚的數學都與顯而易見的數學沒有差別。在某些情況下，需要大量的解釋。但關鍵在於，理解事物本身就是一種樂趣。如果
你喜歡學習，哦，這裡有個好消息，因為這段影片是由 Jane Street 贊助的，他們在香港辦事處開放了實習機會。是的，他們在紐約和倫敦的辦公室也提供實習機會，但他們
目前正在特別招募充滿好奇心和熱情的人士加入
香港團隊。 Jane Street 是一家量化交易公司，他們運用機器學習、分散式系統、可程式硬體以及統計學等技術，在全球各地的市場上進行
交易。他們目前正在接受量化交易、軟體工程、研究、機構銷售以及交易等方向的實習申請。
這項獨一無二的實習經驗將於 2026 年 5 月至 8 月期間進行。在此期間，
你將與來自不同背景和文化的傑出人士共事，他們對自己的工作充滿熱情，並渴望將他們的知識傳授給你。工作之餘，
你還可以享受
Jane Street 在香港的舒適辦公環境，參加社交活動，聆聽嘉賓演講，今年我也作為嘉賓出席了。我盡可能常去香港。我當時在那裡是為了
參觀最新的一群學員，實際上是參觀香港最近的兩批實習生。我做了一次演講，然後有機會出去玩了；呃，我們吃了披薩，聊了數學，我們玩得很
開心，嗯，我玩得很開心。我覺得其他人都玩得很開心。總之，我一直很喜歡去香港簡街的辦公室。香港真是個令人驚嘆的城市，你不僅可以享受在香港的生活，還能認識一群志同道合的
朋友。所有詳情都在下面的說明中，或現在就使用
螢幕上的二維碼。但劇透一下，以下有些東西你不需要：你不需要有金融背景；很多 Jane Street 的員工都和你一樣，沒有金融經驗；他們參加實習是為了了解在量化交易行業工作是
什麼樣的體驗。
而且你無需身在香港，簡街航空會安排你飛往香港。事實上，你不需要事先準備一大筆錢，因為 Jane Street 會承擔你前往香港的
旅費和住宿費，而且還會支付你薪水。這是一個有薪實習，實習期為整個夏季
。
如果你有好奇心和合作精神，你就會很適合簡街。請查看詳情，或將其轉發給您認為會從中受益的人。非常感謝 Jane Street 對本影片的贊助。好了，就這些。非常感謝您觀看影片。但在我們離開之前，白板最後一次出現了，就像變魔術一樣。這到底是怎麼回事？ [
馬特說] 一直都是我，一直都是我。 [左馬特] 是的。 [馬特] 是的。既然說到這裡了，如果你已經看完了這段視頻，我想說，謝謝，這一年過得非常精彩。明年，我們將在月球上計算圓周率。 [左馬特] 是的。在年底前，你仍然可以報名接收我寄出的電子聖誕卡。 【Matt 說得對】是的，現在寄送實體賀卡已經太晚了。但如果您註冊了，我們會透過電子郵件向您發送一份。我的發言就到這裡。 [左邊是馬特] 還有我。
【兩位Matt】感謝收看。